Programas de conformidade, artigo 18.
Então, são instituídos, aí vem aqueles programas que eu já falei lá no comecinho,
são programas especiais de conformidade no âmbito,
conformidade tributária e aduaneira no âmbito da Receita Federal do Brasil.
Então, puxei aqui, de acordo com a lei, artigo 18, são eles.
Programa de conformidade cooperativa fiscal, o CONFIA.
Programa de estímulo à conformidade tributária, Sintonia.
E Programa Brasileiro de Operador Econômico Autorizado, OEA.
Lá no seguinte eu vi explicações mais detalhadas, as diferenças de cada programa,
principalmente dos principais, o CONFIA e o Sintonia.
Certo?
O terceiro, o OEA, é um programa operador autorizado de mais de âmbito interno
da própria Receita Federal.
Por exemplo, a explicação aqui, olha, diferença entre CONFIA e Sintonia.
Confia exige adesão voluntária e estrutura formal de governança cooperativa tributária,
sendo voltada a grandes contribuintes que querem relacionamento cooperativo
próximo com a Receita Federal.
Então, isso é o CONFIA.
E o Sintonia?
Programa de classificação automática baseada em critérios objetivos, ou seja, regularidade de cadastrão,
recolhimento, obrigações acessórias e exatidão, sem exigir estrutura formal de governança,
sendo mais acessível e escalável para diferentes portes de empresa.
Certo?
Então está o Sintonia.
Entenderam?
Então está aí a diferença entre um e outro.
Os principais, né?
CONFIA e Sintonia. Ok?